#### $bzoj1014-JSOI2008$ 火星人$prefix$

* 题面描述
  * 火星人最近研究了一种操作：求一个字串两个后缀的公共前缀。比方说，有这样一个字符串：$madamimadam$，我们将这个字符串的各个字符予以标号：
    * 序号 ``` 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 ```
    * 字符 ```m a d a m i m a d a  m``` 
  * 现在，火星人定义了一个函数$LCQ(x, y)$，表示：该字符串中第$x$个字符开始的字串，与该字符串中第$y$个字符开始的字串，两个字串的公共前缀的长度。比方说，$LCQ(1, 7) = 5, LCQ(2, 10) = 1, LCQ(4, 7) = 0$ 在研究$LCQ$函数的过程中，火星人发现了这样的一个关联：如果把该字符串的所有后缀排好序，就可以很快地求出$LCQ$函数的值；同样，如果求出了$LCQ$函数的值，也可以很快地将该字符串的后缀排好序。 尽管火星人聪明地找到了求取$LCQ$函数的快速算法，但不甘心认输的地球人又给火星人出了个难题：在求取$LCQ$函数的同时，还可以改变字符串本身。具体地说，可以更改字符串中某一个字符的值，也可以在字符串中的某一个位置插入一个字符。地球人想考验一下，在如此复杂的问题中，火星人是否还能够做到很快地求取$LCQ$函数的值。
* 输入格式
  * 第一行给出初始的字符串。第二行是一个非负整数$M$，表示操作的个数。接下来的$M$行，每行描述一个操作。操作有$3$种，如下所示
    * 询问
      * 语法：$Q\ x\ y$，$x,y$均为正整数。
      * 功能：计算$LCQ(x,y)$限制：$1<=x,y<=当前字符串长度$。
    * 修改
      * 语法：$R\ x\ d$，$x$是正整数，$d$是字符。
      * 功能：将字符串中第$x$个数修改为字符$d$。限制：$x$不超过当前字符串长度。
    * 插入：
      * 语法：$I\ x\ d$，$x$是非负整数，$d$是字符。
      * 功能：在字符串第$x$个字符之后插入字符$d$，如果$x=0$，则在字符串开头插入。
      * 限制：$x$不超过当前字符串长度
* 输出格式
  * 对于输入文件中每一个询问操作，你都应该输出对应的答案。一个答案一行。
* 题解
  * ~~比较水的题~~，<font color="red">码量~~巨~~大，还卡常(bzoj)，我最后是开了手动O3才过的.....</font>
  * 对于没有 修改 和 插入 操作的题目，一般主流有两种做法
    * 建出给定串的 后缀数组 或 后缀自动机，求解
    * 用字符串$hash$，通过二分公共长度$ans$，求解
  * 但因为题目中出现 修改 和 插入 操作，而 后缀数组 和 后缀自动机 都是静态的，因此无法维护动态插入、修改
  * 因此我们可以用的就只剩下字符串$hash$了，那么问题相当于转化为动态维护$hash$序列
    * 在中间某一位$pos$后插入一个数 
      * 这里我当时写的时候不小心把$ins(pos)$写成在$pos$前加一个数，因此之后的 插入操作 被我写成 $ins(pos+1)$ 在$pos+1$前加一个数
    * 修改其中一个数
  * 这些操作可以完全被$Splay$胜任
* 注意
  * 初始化$p[]$一定要算到$p[10^5+5*10^4]$上，不然之后插入字符的时候就会<font color="red">爆炸</font>
  * 注意常数优化
* 备注
  * 我在代码里附了两种算$hash$的方法
    * 用$splay$维护前缀$hash$，在用普通$hash$的方法计算$hash$值
    * 直接用$splay$维护这段子串的$hash$值